起初  某個國家使用了基因細菌武器
始まりは　どこかの国が撃ち込んだ遺伝子細菌兵器だ
隨後為了報復
やがてその報復として
其他國家使用了核武器
熱核弾頭が使われた
戰火綿延不絕  世間生靈塗炭
戦争は何年も続き　世界中の人間が死んだ
活下來的人也不會對星星感興趣
生き残ったやつも星になんか興味はない
總之  我該怎麼跟你說呢
つまり　どういうことかと言うとだな
和你工作的時候不同了  外面什麼都變了
お前が働いていた頃とは　何もかもが変わってるんだよ
我向服務中心提出了相關信息的查詢請求
サポートセンターに該当情報を照会していますが
可是未被受理
受諾されません
我想也是
だろうな
這個話題先放一邊  這位客人
それはそれとして　お客様
在我看來…
私が思いますに…
您是不是就要用到這件工具了?
そろそろ　この工具がご入り用ではありませんか?
用不著
必要ない
這樣啊
そうですか
求你了  不要給我添亂
頼むから　余計なことしないでくれ
好的  我已知悉
はい　承知しました
話說  這位客人
時に　お客様
這件工具現在還派不上用場嗎?
この工具は　まだ　お使いになりませんか?
用它鉗上自己的嘴吧
自分の口でもつまんでろ
本字幕由  星空字幕組製作　並基於AGPLv3通用協議許可使用
翻譯： 慄慄　校對： Needfire-Gl　後期： Mekozoko　壓製： 田姆斯邦德
修理投影機
為什麼會做這種事
どうしてこんなことをしているのか
我自己也不明白
自分でもよく分からない
能找到的理由
ただ言えるのは
就是太陽落山了  現在行動的話太過危險
すでに日も暮れた今　移動するのは危険だということ
而且  這台機械雖然很原始
そして　この何とも原始的な機械は
卻比看到的更難處理
見た目以上に難物だということだ
這位客人
お客様
耶拿小姐的修理  預計還需要多久才能完成呢?
イエナさんの修理は　あとどのくらいで完了する見込みでしょうか?
不好說  我也沒法估計
さあな　見当もつかない
能趕上明天上午11時的投影嗎?
明日午前11時からの投影には間に合うでしょうか?
恐怕不行啊
恐らく無理だろうな
那樣的話  是不是應該通知大家會暫停投影呢?
そうしますと　投影中止の告知をした方がよろしいでしょうか?
你自己決定吧
勝手にしてくれ
好的  我將其記錄為優先事務
分かりました　職務上の優先事項として登録します
喂
おい
這東西的燈泡裡斷了燈絲
こいつの電球のフィラメントが切れているんだが
哪裡有備用的…
どこかに予備の…
這位客人
お客様
非常抱歉
大変申し訳ありませんが
馬上就到午夜0點了
まもなく深夜０時となりますので
按照日常營業設定
私は通常業務設定どおり
我將進入睡眠模式
スリープモードに移行させていただきます
起床時間是明早9點
起床時間は明朝９時です
起床之後還能繼續運作75個小時
起床時点の残留稼働時間は75時間となります
那麼  祝您晚安
それでは　おやすみなさい
等等  喂
待てよ　おい
真是要命啊
やれやれだ
客人
お客様
早上好  客人
おはようございます　お客様
是你在叫我嗎?
呼んでいたのはお前か?
是的
はい
我做了一場夢
夢を見ていた
那真是太好了  做了一場美夢嗎
それはすばらしいですね　楽しい夢でしたか
不
いや
我是機器人  所以做不了夢
私はロボットなので　夢を見ることはできないのですが
怎麼說呢  總覺得好憧憬啊
何と申しますか　とても憧れてしまいます
那沒什麼值得憧憬的
憧れるほどのものでもない
一般情況下…
大抵の夢はな…
是這樣啊
そうなんですか
你先等等
ちょっと待て
那麼  你一年裡只能運轉一週時間嗎?
じゃあ　お前は１年で１週間しか稼働してないってことか?
是的
はい
這三十年來  本商場的電力供應大幅下降
ここ30年　当デパートに供給される電力が著しく低下しておりますので
所以按照設定  我切換到了省電模式
設定に従い　省電力モードに移行しております
因此  在前天上午9點
そのため　おとといの午前９時
我時隔8601小時再次開始運轉
8601時間ぶりに稼働を始めました
結果我偏偏在那天來到了這裡啊
よりによってその日に俺は来ちまったわけか
5天後的半夜0點
５日後の午前０時をもって
我會再次進入長期充電狀態
再び長期充電状態に戻ります
原來如此
なるほど
真是想不到  應急電源現在還能使用
まさかいまだに　非常用電源が生きているとはな
話說  這位客人
ところで　お客様
你要用那瓶雨水做什麼呢?
あの雨水は何にお使いになるのでしょう?
用來喝
飲むんだ
我和你不一樣
俺はお前と違って
沒有水就活不下去
水がないと生きていけない
方便的話  我可以為您準備一些飲品
よろしければ　何かお飲み物をご用意しますが
飲品?
飲み物?
是的
はい
其實  我挺擅長泡茶的
実を申しますと　私はお茶を入れるのが得意なんです
您要來一杯現磨咖啡嗎?
挽き立てのコーヒーなどはいかがでしょう?
咖啡啊
コーヒーねえ
既然如此有酒嗎
どうせなら酒はないのか?
沒開封的瓶裝蒸餾酒
封を切っていない瓶詰めの蒸留酒だ
那東西對我來說太重要了
俺にとってはとても重要な物なんだ
是的  這裡有
はい　ございます
真的嗎  放在哪裡
本当か　どこにある
是  本商場的地下一層有高級洋酒專賣店
はい　当デパートの地下１階に高級洋酒売り場がございまして
行了  知道了
もういい　分かった
好的
はい
話說  這位客人
ところで　お客様
耶拿小姐的修理  現在進行得怎麼樣了?
イエナさんの修理状況は　現在どのような具合でしょうか?
和昨晚一樣  還在修呢
ゆうべと変わってない　まだ修理中だ
這樣啊
そうですか
那麼  我去通知大家投影暫停
それでは　私は投影中止の告知をしますので
喂  那些壞掉的燈泡有備用的嗎
おい　切れた電球の替えはどこかにないのか
最新型的905系列
最新型の905シリーズが
在一樓入口處的綜合服務台配置了兩台
１階エントランスの総合案内に２体配属されたんです
兩台都是FT型機身  擁有比我更成熟的外形
どちらもＦＴ型筐体なので　私より大人びた形態をしています
臉部造型非常精緻
フェイスマスクはとても精密ですし
還能流眼淚呢
涙を流すこともできるんです
眼淚啊…
涙ね…
幫我開下開關
スイッチを入れてみてくれ
好的
かしこまりました
這個看來OK
これはオーケーっ　と…
你流不了眼淚嗎?
お前は流せないのか?　涙を
是的
はい
流淚的功能  在上一代機型9000系列上方才首次搭載
涙を流す機能は　先代機種である9000シリーズに初搭載されたものなんです
那可真是厲害
そりゃ大したもんだっと
開關
スイッチ
好的
はい
這個不行了
こいつはダメだな
只有兩個能用
使えるのは２個か
話說  我現在能拔掉這根電線嗎
時に　そろそろこのケーブルを外してもよろしいでしょうか
這東西  本來絕對不能讓客人看到
これは本来　お客様には決してお見せできない
畢竟是很丟臉的緊急措施
恥ずかしい非常用の措置でして
你先等一下  我試著開啟電機
少し待て　モーターも動かしてみたい
好的  我明白了
はい　分かりました
話說  這位客人
ところで　お客様
這次又怎麼了
今度は何だ
我想向您請教  流淚是什麼感覺呢?
涙を流すというのは　どのような感じなのでしょう
不知道
さあな
哭的時候一般顧不上考慮那個
泣いてる時は　そこまで考えが回らない
這樣啊
そうですか
怎麼說呢
何と申しますか
我對於流淚這件事非常憧憬
私は涙を流すことにとても憧れてしまいます
我是廉價版  所以流不了眼淚
私は廉価版なので　涙は流せないものですから
流淚沒你想得那麼好
そんなにいいものでもないぞ
是這樣嗎
そうなんですか
是啊  就是這樣
ああ　そんなもんだ
好了
よしと
你把緯度軸試著往上調  慢一點
緯度軸を上向きに動かしてみてくれ　ゆっくりとだ
好的
はい
那麼為了安全起見  請您退到旋轉範圍之外
それでは　安全のため　旋回範囲外に退避してください
這位客人
お客様
耶拿小姐的修理  預計還需要多久才能完成呢?
イエナさんの修理は　あとどのぐらいで完了する見込みでしょうか?
不好說
さあな
能趕上明天上午11時的投影嗎?
明日午前11時からの投影には間に合うでしょうか?
不知道  向神祈禱吧
分からん　神に祈れ
那麼  我該向哪位神明祈禱呢
では　どの神様にお祈りすればいいでしょうか
你說什麼?
何だって?
比如  希臘神話裡的
例えば　ギリシャ神話でしたら
宙斯  雅典娜  阿波羅
ゼウス　アテナ　アポロン
赫爾墨斯  阿爾忒彌斯
ヘルメス　アルテミス
得墨忒耳  波塞冬  哈迪斯
デメテル　ポセイドン　ハーデス
你還挺博學
物知りだな
嘛  隨便找個喜歡的就行了
まっ　どれでも好きなのに祈っとけ
好的  那我決定向狄俄尼索斯祈禱
はい　それでは　ディオニッソスに祈ることにします
他是幹什麼的?
そいつは何者だ?
他是美酒與豐收之神  英文名叫「Bacchus」
酒と豊饒の神で　英語名では「バッカス」です
很符合客人您的嗜好呢
お客様の嗜好にピッタリかと思いまして
這倒是沒錯
外れてはいないがな
別求我的神了  換你自己的神如何?
俺のじゃなくて　お前の神様に祈ったらどうだ?
我的神明嗎?
私の神様ですか?
機器人的神
ロボットの神様だ
我的數據庫裡  未能找到符合條件的信息
私のデータベースには　該当する情報は見つかりませんでした
是嗎
そうか
不過  還是找到了有關的信息
ですが　関連性のある情報なら見つけました
過去投影時  我們討論出一期神話裡的天國特輯
以前の投影で　神話上の天国を特集した時の打ち合わせです
作為全息投影保存了
ホログラムで保存してあります
機器人也有天國嗎?
ロボットにも天国はあるのでしょうか?
有啊  肯定有的
あるわよ　あるに決まってるじゃない
對吧  館長?
ねえ　館長?
是啊  的確有
ああ　そうだな
那是個什麼樣的地方呢
それはどんな所でしょうか
這個…
え〜と…
那裡是完全沒有故障和斷電這類事情的地方哦
そりゃあ　故障とかバッテリー切れとか　全然ない所よ
對吧?
でしょっ?
好像也沒有軟件漏洞和零件損耗…吧
ソフトウェアバグも消耗部品交換もないって聞いたかな
這些以外的願望也全部都能實現哦
それ以外の願い事だって　何でもかなえてくれるの
是這樣的嗎?
そうなんですか?
嗯  嗯
うん　うん
原來如此
なるほどな
機器人的神就在那個天國裡
そのロボットの天国にいるのが神様だ
好好記著吧
覚えておけ
好的  我已記錄為重要知識
はい　重要知識として登録しました
學到了神的知識  我很開心
神様のことが分かって　とてもうれしいです
其實  我想向機器人的神許一個願望
実は　私にはロボットの神様にお願いしたいことがあります
願望?
願い?
你想許什麼願望?
一体　何を願うんだ?
是的  希望天國…
はい　天国を…
怎麼了?
どうした?
這位客人  非常抱歉
お客様　大変申し訳ありませんが
馬上就到午夜0點了
まもなく深夜０時となりますので
按照日常營業設定
私は通常業務設定どおり
我將進入睡眠模式
スリープモードに移行させていただきます
已經這麼晚了啊
もう　そんな時間か
起床時間是明早9點
起床時間は明朝９時です
起床之後還能繼續運作60個小時
起床時点での残留稼働時間は60時間となります
那麼  祝您晚安
それでは　おやすみなさい
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんな時も　決して消えることのない美しい無窮のきらめき
投影暫停　請您稍候
漫天繁星…
満天の星々が…
喂  搞定了
おい　終わったぞ
這位客人  您是說耶拿小姐的修理已經完成了嗎
お客様　それはイエナさんの修理が完了したということでしょうか
是啊  沒錯
ああ　そうだ
我把能做的都做了
俺にできることは全部やった
『七夕傳說與銀河』
～織女和牛郎～
見上げた空高く
抬頭仰望無垠夜空
降り注ぐきらめきよ
無數星辰悄然灑落
Twinkle，Brilliant，
閃爍之間
Wonder Starlight.
漫天璀璨
このまま　そっと目蓋とじても
即使輕輕地閉上雙眼
胸にきらり　輝くよ
無盡的光輝猶在心間
たとえばそうこんな雨の日
即使整天下雨淅淅瀝瀝
雲間から覗く空に
也想透過雲隙仰望天際
明日ヘの願いを込めて
然後許下明日的懇祈
きっとそこにあるよ（Eternal Starlight）
它一定就在那裡（永恆星光）
導くひかりを（Beyond The Night）
那指引我的絢麗（劃過黑夜）
追いかけ続ける（Over The Blue Sky）
我會不住地尋覓（踏上碧空）
幼い日のような澄んだ瞳で
因為眼瞳依舊像兒時那般清晰
だから
所以啊
無窮にまたたく星よ
無數閃爍的星辰啊
希望の祈りたちよ
無數希望的祈願啊
想いのせ　銀河の果てまでも
帶著我的思念　飛向銀河的盡頭吧
Twinkle，Twinkle，Twinkle，Twinkle Star.
閃爍明亮的星辰啊
Shiny，Bright In The Sky.
放射光明在天際啊
Oh...
哇~
期待您再次光臨。
Wonderful Twinkle Starlight.
閃爍星光灑滿天